#### [Volver a Unidad 7](../index.md)

------------

# Unidad 7 - Práctica 1: Compartición de carpetas con Samba.

## Objetivo de la práctica

- Compartir 4 carpetas:

Gerencia
Administración
Taller
Pública

- La empresa tendrá 6 empleados: ger01, adm01, adm02, tall01, tall02 y tall03.

Estas carpetas serán accesibles por los siguientes usuarios según los siguientes criterios:

- Todos los empleados podrán acceder a la carpeta Pública con permisos de lectura, mientras que el empleado ger01 podrá hacerlo con permisos de lectura y escritura. 

- El empleado ger01 podrá acceder con todos los permisos a la carpeta Gerencia. 

- Los empleados adm01 y adm02 tendrán acceso con todos los permisos a Administración y con permisos de lectura únicamente a la carpeta Taller.

- Los usuarios tall01, tall02 y tall03 tendrán acceso de lectura y escritura a la carpeta Taller.

- Cualquier usuario que no sea uno de los anteriores (invitado) podrá acceder únicamente a la carpeta Pública.

Cosas a tener en cuenta:

- Utiliza grupos para agrupar usuarios.

- Crea una carpeta común dentro de la cual estarán todas las carpetas compartidas.

- Recuerda que el propietario de las carpetas compartidas es root y el grupo propietario aquel que vaya a tener permisos.

- Para asignar diferentes tipos de permisos a diferentes usuarios en la misma carpeta debes usar los parámetros read list y write list del fichero smb.conf.
- Los usuarios ger01, adm01 y adm02 utilizarán máquinas Windows, por lo que créalos en un Windows de escritorio que tengas y verifica que funcionan.

- El resto de los usuarios usan Linux, por lo que debes crearlos en otra máquina Linux y prueba el acceso desde ella.

------------

#### [Volver a Unidad 7](../index.md)