#### [Volver a Unidad 6](../index.md)

------------

# Unidad 6 - Práctica 3: Manipulación de cadenas.

## Ejercicio 1 - Limpieza básica (mayúsculas, minúsculas y espacios)

### 1. Normalizar a mayúsculas

**Entrada:** $sys = "Windows Server"

**Salida:** WINDOWS SERVER

`$sys.ToUpper()`

### 2. Normalizar a minúsculas

**Entrada:** $user = "ADMINISTRATOR"

**Salida:** administrator

`$user.ToLower()`

### 3. Limpieza de espacios extremos

**Entrada:** $ip = " 192.168.1.10 "

**Salida:** 192.168.1.10

`$ip.Trim()`

### 4. Eliminación total de espacios

**Entrada:** $mac = "00 AA 11 BB 22 CC"

**Salida:** 00AA11BB22CC

`$mac.Replace(" ","")`

### 5. Longitud de la cadena

**Entrada:** $pass = "P@ssw0rd123"

**Salida:** 11

`$pass.Length`

## Ejercicio 2 - Reemplazo y sustitución

### 6. Cambio de separadores de fecha

**Entrada:** $fecha = "2023.10.05"

**Salida:** 2023-10-05

`$fecha.Replace(".","-")`

### 7. Actualización de dominio

**Entrada:** $web = "www.miempresa.es"

**Salida:** www.miempresa.com

`$web.Replace(".es",".com")`

### 8. Censura de datos

**Entrada:** $tarjeta = "1234-5678-9012-3456"

**Salida:** 1234-5678-9012-XXXX

`$tarjeta.Replace($tarjeta.Split("-")[3], "XXXX")`

`$tarjeta.Substring(0, $tarjeta-Length -4) + "XXXX"`

### 9. Cambio de barra de rutas (Linux a Windows)

**Entrada:** $rutaLinux = "/home/usuario/docs"

**Salida:** \home\usuario\docs

`$rutaLinux.Replace("/","\")`

### 10. Doble reemplazo (limpiar prefijo y sufijo)

**Entrada:** $valor = "(Software)"

**Salida:** Software (Pista: Puedes encadenar dos .Replace() seguidos)

`$valor.Replace("(","").Replace(")","")`

## Ejercicio 3 - Extracción por posición

### 11. Extraer prefijo de país

**Entrada:** $tlf = "+34-600111222"

**Salida:** +34

`$tlf.Substring(0,3)`

### 12. Extraer año fiscal (primeros 4 caracteres)

**Entrada:** $codigo = "2024-FACTURA-SEP"

**Salida:** 2024

`$codigo.Substring(0,4)`

### 13. Ignorar el primer carácter

**Entrada:** $idEmpleado = "E55421"

**Salida:** 55421

`$idEmpleado.Substring(1)`

### 14. Extraer extensión de archivo (últimos 3)

**Entrada:** $fichero = "informe.pdf"

**Salida:** pdf

`$fichero.Substring($fichero.Length -3)`

### 15. Relleno de ceros (Padding)

**Entrada:** $numero = "7"

**Salida:** 007

`$numero.PadLeft(3, '0')`

## Ejercicio 4 - Troceado (Split) y arrays

### 16. Obtener nombre de usuario desde email

**Entrada:** $email = "pepe.garcia@empresa.com"

**Salida:** pepe.garcia

`$email.Split("@")[0]`

`$email.Substirng(0, $email.IndexOf("@"))`

### 17. Obtener dominio desde email

**Entrada:** $email = "pepe.garcia@empresa.com"

**Salida:** empresa.com

`$email.Split("@")[1]`

`$email.Substirng(0, $email.LastIndexOf("@") +1)`

### 18. Obtener nombre de archivo de una ruta larga

**Entrada:** $path = "C:\Users\Admin\Downloads\instaler.msi"

**Salida:** instaler.msi

`$path.Split("\")[4]`

`$path.Substirng(0, $path.LastIndexOf("\") +1)`

### 19. Obtener letra de unidad

**Entrada:** $path = "D:\Datos\Backups"

**Salida:** D:

`$path.Split("\")[0]`

`$path.Substirng(0, $path.IndexOf("\"))`

### 20. Separar CSV manual

**Entrada:** $linea = "Juan;Marketing;Madrid"

**Salida:** Muestra solo Marketing

`$linea.Split(";")[1]`

## Ejercicio 5 - Aplicaciones prácticas

### 21. Detección de usuario Admin (Boolean). Devuelve True si empieza por “ADM”, False si no.

**Entrada:** $u = "ADM_Lopez"

**Salida:** True

`$u.StartsWith("ADM")`

### 22. Formato de nombre propio. Convierte la primera letra en mayúscula y el resto en minúscula.

**Entrada:** $nombre = "JAVIER"

**Salida:** Javier

`$nombre.Substring(0,1).ToUpper()+$nombre.Substring(1).ToLower()`

### 23. Limpieza de Distinguished Name (AD). Extrae el nombre común (CN).

**Entrada:** $dn = "CN=Beatriz,OU=Ventas,DC=dominio,DC=local"

**Salida:** Beatriz

`$dn.Split(",")[0].Split("=")[1]`

### 24. Generador de iniciales

**Entrada:**

$n = "Fernando"

$a = "Alonso"

**Salida:** F.A.

`"{0}.{1}." -f $n.Substring(0,1), $a.Substring(0,1)`

`$n.Substring(0,1) + "." + $a.Substring(0,1) + "."`

### 25. Inversión de fecha. Transforma formato europeo a formato base de datos ISO (YYYYMMDD) sin guiones.

**Entrada:** $euDate = "31-12-2023"

**Salida:** 20231231

`{0}{1}{2} -f $euDste.Split("-")[2], $euDste.Split("-")[1], $euDste.Split("-")[0]`

------------

#### [Volver a Unidad 6](../index.md)