#### [Volver a Unidad 5](../index.md)

------------

# Unidad 5 - Práctica 4: Directivas de seguridad, GPP y Filtros WMI.

## Parte I - Endurecimiento de la seguridad

Para estos ejercicios trabajaremos en Administración de Directivas de Grupo. Es la primera opción de Herramientas dentro del Administrador del servidor.

Crearemos un GPO vinculado a la UO `_Equipos`, la llamaremos `GPO_Harden_Security_Equipos`.

Para asignarle las directivas convnientes en cada ejercicio, a ese GPO le daremos clic derecho > Editar. Ahí entonces podremos buscar las directivas en cuestión:

### Ejercicio 1 - Protección de cuentas y acceso.

- Renombrar cuenta de administrador a `Admin_Local_IES`.



- Inicio de sesión interactivo: que no requiera pulsar **Ctrl+Alt+Supr** para iniciar sesión.



### Ejercicio 2 - Aviso legal (Consentimiento Informado).

Mensaje legal a los usuarios.
- Título: *Aviso de Seguridad del IES San Andrés*



- Texto: *El uso de este equipo está monitorizado. El acceso está restringido únicamente a personal y alumnado autorizado.*

### Ejercicio 3 - Privacidad y apagado.

- Privacidad: inicio de sesión interactivo para que no muestre el último nombre de usuario que inició sesión.



- Apagado: Deshabilitar apagar el sistema sin tener que iniciar sesión. 



------------

## Parte II - Preferencias de Grupo (GPP) y segmentación

### Ejercicio 1 - Mapeo de unidades de red (Drive Maps).



### Ejercicio 2 - Accesos Directos (Shortcuts).



------------

## Parte III - Filtrado WMI Avanzado.

### Ejercicio 1 - Gestión de Memoria Virtual.



### Ejercicio 2 - Diferenciación de Sistema Operativo (Workstation vs Server).



------------

#### [Volver a Unidad 5](../index.md)